Realiza el Ejercicio Collatz cuyo enunciado esta colgado al lado de este enlace.

Sube una captura para el código con su ejecución y otra para el ordinograma y el fichero .java del codigo si lo añadis mejor por si hay dudas.

No los comprimas. Puedes usar un pdf para ponerlo todo.

La nota formará parte de la nota de las actividades evaluables de la primera evaluación.

Limite de entrega: 29-11-2021. Tiempo para su realización: 16 días.

Se aplaza la fecha limite de entrega hasta el 6 de Enero del 2021.  En la entrevista se corregirá la práctica.

Un saludo.