Ley General de la Seguridad Social.

Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General de la Seguridad Social

Haga clic en el enlace http://noticias.juridicas.com/base_datos/Laboral/561511-rdleg-8-2015-de-30-oct-aprueba-el-texto-refundido-de-la-ley-general-de-la.html para abrir el recurso.



Cuantía del Iprem actualizada para la prestación por desempleo

Haga clic en el enlace https://www.sepe.es/contenidos/personas/prestaciones/Cuantias_anuales.html para abrir el recurso.



PRESTACIONES DE LA SEGURIDAD SOCIAL

Haga clic en el enlace http://www.seg-social.es/Internet_1/Trabajadores/PrestacionesPension10935/index.htm para abrir el recurso.