OBJETIVOS

Determinar la acción protectora del sistema de la Seguridad Social ante las distinta contingencias cubiertas, identificando las distintas clases de prestaciones más habituales en su sector.
Valorar el papel de la Seguridad Social como pilar esencial para la mejora de la calidad de vida de los ciudadanos.
Analizar las distintas contingencias que cubre el sistema de la S. Social.
Entender las prestaciones del sistema de la Seguridad Social más habituales en su sector.
Determinar las posibles situaciones legales de desempleo en supuestos prácticos sencillos.

CONTENIDOS

La Seguridad Social
Prestaciones de la Seguridad Social más habituales en tu sector