OBJETIVOS

Conocer las diferentes formas de empleo.
Identificar los diferentes instrumentos en la búsqueda de empleo.
Analizar diferentes herramientas  y técnicas de búsqueda de empleo
Aprender  a buscar trabajo a través de redes profesionales y sociales
Valorar la importancia del networking
Utilizar el DAFO personal

CONTENIDOS

Diferentes formas de acceso al empleo.
Diferentes técnicas de busqueda de empleo: curriculum, carta de presentación, entrevista, test psicotécnicos, pruebas profesionales
La búsqueda de empleo a través de redes profesionales y sociales
Networking
 El DAFO personal