Subida del SMI

https://www.youtube.com/timedtext_video?ref=player&v=tm6AamzqjRs&ar=1582713000038&o=U

1.      ¿A quién afecta mayoritariamente esta subida? ¿A todos los sectores?

La subida afecta mayoritariamente a las capas más bajas de la sociedad.

En el video se comenta que previsiblemente afecte más al sector servicios, y principalmente a las pequeñas y mediana empresas.

 

2.      ¿Podemos decir con seguridad cuáles serán los efectos para la economía del país?

No existen hasta la fecha estudios que demuestren las consecuencias de la subida del SMI.

Todavía no hay evidencias de como ha afectado la subida a 900€ del 2019.

Por un lado algunas personas piensan que puede provocar destrucción de empleo o frenar su creación. Subir los precios y provocar una caída en los beneficios empresariales o incluso jun endeudamiento de las empresas.

Por otro lado, algunas personas consideran que todo lo anterior no está demostrado y que algunos expertos afirman que un incremento del salario de las capas más bajas se puede traducir eun un aumento del consumo.

 

Planes de igualdad

https://a3.wolterskluwer.es/blog/planes-de-igualdad-2020-que-empresas-estan-obligadas-a-elaborarlo-antes-del-8-de-marzo

https://www.elmundo.es/comunidad-valenciana/2018/03/08/5aa04abb268e3e341a8b4621.html

1. Mira tu convenio colectivo o estudia tu sector (del ciclo que estudias) y explica brevemente qué dice sobre el Plan de Igualdad o qué medidas tienes al respecto.

Según XIX Convenio colectivo del sector de empresas de ingeniería y oficinas de estudios técnicos.

En el artículo 44: “los procesos de selección de personal, se velará no sólo por el cumplimiento de la normativa vigente y los principios de no discriminación, igualdad de sexo y fomento de una política racional de empleo.”

 

En el artículo 48 “ 1. Las partes firmantes del presente Convenio, convienen expresamente en recordar a las empresas obligadas por este Convenio que, en las relaciones laborales con sus personas trabajadoras, deberán respetarse las normas de no discriminación previstas en el artículo 17.1 del texto refundido de la Ley del Estatuto de los Trabajadores, o disposición que lo sustituya, con mención especial a la no discriminación por razón de sexo y a la aplicación de la Ley Orgánica para la Igualdad Efectiva de Mujeres y Hombres, en todas sus disposiciones que sean aplicables a las empresas obligadas por el presente Convenio y durante su período de vigencia.”

 

3.      Tu opinión respecto del artículo "Cuando en la jefa confía hasta la multinacional Ford".

En mi opinión, son evidentes las dificultades de las mujeres en acceder a determinados puestos de trabajo tradicionalmente ocupados por hombres. Las cifras son claras y más cuando hablamos de puestos de responsabilidad.

La actitud que tienen en esta empresa en lo que ha contratación de mujeres se refiere dista mucho de lo que habitualmente se encuentra en el mercado laboral.  

El concepto de curriculum ciego ayuda a mejorar en cuanto a igualdad en los procesos de selección.

4.      ¿Es voluntario para las empresas contemplar medidas de igualdad?

·        Las empresas con cincuenta o más personas en plantilla tienen la obligatoriedad de elaborar e implementar un Plan de Igualdad de Empresa según la Ley Orgánica 3/2007 y el Real Decreto-Ley 6/2019.  Esta obligación se implantará de forma paulatina hasta 2020.

- 151 y 250 personas empleadas, deberá disponer del plan a partir del 7 de marzo de 2020.

- 101 y 150 personas en plantilla, deberá contar con el plan a partir del 7 de marzo de 2021.

- 50 a 100 personas en plantilla, a partir del 7 de marzo de 2022.

·        Las empresas, cualquiera que sea su tamaño, cuando lo establezca el convenio colectivo o cuando las autoridades así lo exijan.

·        Las empresas que quieran contratar con las Administraciones, tienen que contemplar que en las licitaciones muchas veces se establecen cláusulas que priman a las empresas que cuentan con Planes de Igualdad o que directamente obligan a elaborarlo.

 

¿Pueden existir sanciones en caso contrario?

El Estatuto de los Trabajadores establece en caso de incumplimiento sanciones económicas, con:

Multas de entre 626 y 6.250 euros por incumplimiento.

Multas de entre 6.251 y 187.515 euros por infracción muy grave: no elaborar o no aplicar el plan de igualdad.

En caso de discriminación directa o indirecta por razón de sexo, las sanciones pueden ser sustituidas por la elaboración y aplicación de un plan de igualdad en la empresa, si así se determina por la autoridad laboral competente.

El imcumplimientos puede derivar en la pérdida automática de ayudas, bonificaciones y, en general, de los beneficios derivados de la aplicación de los programas de empleo durante seis meses.

 

¿Qué es el registro de los planes de igualdad?

Tras el Real Decreto 6/2019  se establece la obligatoriedad de las empresas de registrar sus planes de igualdad. Aunque actualmente no existe un registro específico.

 El Real Decreto 713/2010, define todos los acuerdos que deben ser registrados electrónicamente, entre los que se encuentran los Planes de Igualdad en cuyo registro deben incluir:

• Acta constitución comisión de igualdad 

• Acta de aprobación y firma del plan igualdad

• Acta de delegación

• Plan igualdad