OBJETIVOS.

Identificar las causa y los efectos de la modificación, suspensión y extinción de la relación laboral.
Analizar los procedimientos para llevarlas a cabo.
Calcular las indemnizaciones y liquidaciones correspondientes a cada supuesto.

CONTENIDOS.

En ésta unidad estudiaras:

El análisis de la relación laboral en lo que respecta a:
Las causas de la modificación del contrato de trabajo más habituales en tu sector
Las causas y efectos de suspensión y extinción del contrato de trabajo más habituales en tu sector
Los distintos tipos de despido y sus consecuencias.
El sistema de cálculo de indemnizaciones y liquidaciones en la extinción del contrato de trabajo.